⚙️Использование

    Включите Secure DNS
        В Chrome - "Использовать безопасный DNS", и выбрать поставщика услуг DNS (выбрать вариант, отличный от поставщика по умолчанию)
        В Firefox - "Включить DNS через HTTPS, используя: Максимальную защиту", затем "Выбрать поставщика" и вписать URL поставщика вручную, например можно использовать https://dns.google/dns-query (т.к. поставщик Cloudflare может быть заблокирован)
        В Windows 11 поддерживается включение Secure DNS прямо в настройках ОС - инструкция тут. Рекомендуется, если вы пользуетесь Windows 11

    Скачайте архив (zip/rar) со страницы последнего релиза

    Зайдите в свойства скачанного архива и поставьте галочку "Разблокировать". Если вы используете архиватор 7-Zip или PeaZip, этот шаг можно пропустить

    Распакуйте содержимое архива по пути, который не содержит кириллицу/спец. символы

    Запустите нужный файл
	
Внимание!
	
	Service.bat заменён на Zapret-gui запускаеться он ЧЕРЕЗ start-zapret-gui.bat

Zapret GUI Manager

    general.bat ... - запуск стратегии вручную

    Запуск вручную можно использовать для проверки работоспособности стратегий. Работоспособность той или иной стратегии зависит от многих факторов. Пробуйте разные стратегии (ALT, FAKE и другие), пока не найдёте рабочее для вас решение

    Zapret GUI Manager - Описание кнопок
Панель управления службой

    Install Service - Установка службы Zapret с выбором стратегии из .bat файлов

    (new)Stop Service - Остановка запущенной службы Zapret

    (new)Start Service - Запуск остановленной службы Zapret

    Remove Services - Полное удаление всех служб Zapret и WinDivert

    Check Status - Проверка текущего состояния служб и конфигурации

    (new)Restart Service - Перезапуск службы Zapret (остановка и запуск)

Настройки

    Game Filter [...] - Включение/выключение фильтрации игрового трафика

    IPSet Filter [...] - Переключение режима фильтрации IP адресов

    Auto-Update Check [...] - Включение/выключение автоматической проверки обновлений

Обновления

    Update IPSet - Загрузка и обновление списка IP адресов из репозитория

    Update Hosts - Обновление файла hosts для работы голосового чата Discord

    Check Updates - Ручная проверка наличия обновлений программы

Инструменты

    Run Diagnostics - Запуск полной диагностики системы на наличие конфликтов

    Run Tests - Запуск тестовых конфигураций для проверки стратегий обхода

    Network Diagnostics - Проверка сетевых настроек и подключения

Статусная панель

Отображает текущее состояние служб:

    Зеленый индикатор - служба работает

    Желтый индикатор - служба остановлена

    Красный индикатор - служба не установлена или ошибка

    Текст статуса - показывает текущую конфигурацию и состояние

Дополнительные диалоговые окна

При установке службы появляются дополнительные окна:

    Select Configuration File - Выбор .bat файла с стратегией

    Review and Edit Arguments - Просмотр и редактирование параметров запуска

    Diagnostics Report - Отображение результатов диагностики

    Network Diagnostics - Результаты проверки сетевых настроек


☑️Распространенные вопросы и проблемы
После запуска скрипта general* ничего не происходит

    После запуска стратегии (отдельным bat файлом, не через start-zapret-gui.bat), должен открыться winws.exe (обход), который можно увидеть в панели задач.

Бесконечное "подключение" к голосовому чату Discord

Запустите start-zapret-gui.bat, выберите пункт Update hosts file. После чего, если ваш hosts будет неактуальным, то Вам будет предложено обновить его самостоятельно:

    Скопируйте весь текст из открывшегося блокнота
    Откройте файл hosts в появившейся папке с помощью текстового редактора
    Добавьте в конец файла hosts то, что скопировали (или замените, если до этого Вы уже добавляли подобное)
    Сохраните и перепроверьте подключение. Если не работает - убедитесь, что файл hosts действительно сохранился.

Обход не работает / перестал работать

Important

Стратегии со временем могут переставать работать. Определенная стратегия может работать какое-то время, но со временем она может переставать работать из-за обнаружения. В репозитории представлены множество различных стратегий для обхода. Если ни одна из них вам не помогает, то вам необходимо создать новую, взяв за основу одну из представленных здесь и изменив её параметры. Информацию про параметры стратегий вы можете найти тут.

    Проверьте, чтобы не было ошибок в start-zapret-gui.bat -> Run Diagnostics

    Убедитесь, что адрес ресурса записан в списках доменов или IP

    Проверьте другие стратегии (ALT/FAKE и другие)

    Попробуйте полную переустановку (см. раздел ниже)


Как переустановить/обновить полностью?

    Сохраните ресурсы/данные, которые вы сами добавляли
    Перезапустите устройство
    start-zapret-gui.bat -> Remove Services
    start-zapret-gui.bat -> Run Diagnostics (если есть ошибки - устраните их) -> в конце Y
    Удалите папку с запретом
    Скачайте последнюю версию со страницы релизов (zapret-discord-youtube-...)
    Нажмите пкм по архиву -> свойства. Если снизу справа есть галочка разблокировать, то нажмите на неё -> применить -> ОК
    Распакуйте в новую папку в корне диска (без спец. символов и пробелов)
    Далее пробуйте запускать различные general скрипты (стратегии). Проверьте доступность интернет ресурсов - если не работают, то закрывайте программу (в панели задач иконка замочка) и пробуйте другую стратегию
    Как найдёте рабочую стратегию, можете поставить её на автозапуск: start-zapret-gui.bat -> Install Service -> выбираете нужную

Не работает игра/приложение с включённым запретом

    Проверьте, что в start-zapret-gui.bat Game Filter disabled, а IPSet Filter none. Иначе это может затронуть доступность ресурсов, которых вы не ожидали.

Античит ругается на WinDivert

    Прочитайте инструкцию тут - https://github.com/bol-van/zapret-win-bundle/tree/master/windivert-hide

Требуется цифровая подпись драйвера WinDivert (Windows 7)

    Замените файлы WinDivert.dll и WinDivert64.sys в папке bin на одноименные из zapret-win-bundle/win7

При удалении с помощью start-zapret-gui.bat, WinDivert остается в службах

    Узнайте название службы с помощью команды, в командной строке Windows (Win+R, cmd):

driverquery | find "Divert"

    Остановите и удалите службу командами:

sc stop название_из_первого_шага

sc delete название_из_первого_шага

Не работает YouTube

    Убедитесь что вы настроили Secure DNS.
    Отключите блокировщик рекламы, известно что YouTube начал с ними бороться.
    Пробуйте все другие стратегии (если раньше работало, но перестало).

Не работает Discord

    Желательно сначала узнать, на какой стратегии открывается сайт YouTube. Запустите эту стратегию.
    Проверьте Discord в браузере: https://discord.com/app. В браузере работает? Если работает, то можете пользоваться в нём.
    Если Discord и в браузере не работает, убедитесь что вы настроили Secure DNS, и после этого ещё раз пробуйте все стратегии. Бывает такое, что на одной стратегии YouTube работает, а Discord нет.


🗒️Добавление адресов прочих ресурсов

Список адресов для обхода можно расширить, добавляя их в:

    list-general.txt для доменов (поддомены автоматически учитываются)
    list-exclude.txt для исключения доменов (например, если айпи сети указан в ipset-all.txt, но конкретный домен из этой сети не надо фильтровать)
    ipset-all.txt для IP и подсетей
    ipset-exclude.txt для исключения IP и подсетей
